Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
(Halaw mula sa nobelang Jinjiang
na "Light Beyond the Reed" ni Mo Shubai)
=Episode 15=
Hindi pa tulog?
Paano naman ang pera sa card?
Wala na.
Nawala ko ito.
Nawala ito?
Ginamit mo ang pera na iyon sa pagsusugal?
Na -pressure ako lately.
Wala sa magandang mood.
Tigilan mo na ako.
Iyan ang pondo ng edukasyon ni Wenwen!
Ginamit mo pa yan?
Tiniis ko
lahat ng maruming negosyo mo sa labas!
At ginamit mo pa ang pera ng anak natin!
Deserve mo bang maging ama?
Anong sinisigaw mo?
Mamaya kikita ako ng pera.
Aayusin ko na. Ano ang malaking bagay?
Ang bawat sentimo sa pondong iyon
kinita ko!
Bukod,
bahay at sasakyan!
Hindi ba't kumikita ako sa paggawa ng pipi?
may sakit ka.
Ikaw ang may sakit!
Tatay ka pa ba?
Isipin ang iyong sariling negosyo!
Bakit ba lagi kang suwail?
Bakit lagi mo akong sinisigawan?
Bitawan mo ako! Hayaan mo na!
Halika na.
Halika dito.
Hawakan mo ako.
- Hindi ko gagawin.
- Maging mabuti.
Hawakan mo ako!
Matagal nang kasal,
hindi ka man lang marunong yumakap?
sinasabi ko sayo,
nasa kamay ko ang ebidensya.
Wag mo akong itulak masyado!
Tinatakot mo ako?
Hindi man lang ako galit.
Alam mo kung bakit?
Dahil kung ako ay mahuli,
ikaw ang kasabwat ko.
Tapos si Wenwen
hindi lang mawawala ang kanyang ama,
mawawalan din siya ng mama.
Gaano katakot iyon?
Zhao Shuhui, makinig ka sa akin.
Panatilihin
yung video.
Panatilihin itong ligtas para sa akin.
kung gusto mo,
mapapanood mo pa.
Wala akong pakialam.
Kumain ng mas maraming gulay.
Dito.
Kumuha ng hipon.
Kakain din ako ng marami.
Katulad mo.
Sibe.
May plano ka ba ngayon?
anong mali?
Kung hindi,
sabay tayo mag grocery.
Oo naman.
♪May kulay abong ulap sa iyong mga mata♪
♪Ngunit may nakikita akong mahabang sulat
sa mga ulap♪
♪Itatago mo ang iyong emosyon, mananatiling tahimik♪
♪Sana makasama kita
pabalik sa maaliwalas na langit♪
♪Kung kaya kong makuha ang anino mo♪
♪Wala akong pakialam na gumala ulit♪
♪Bukod dito, ang aking liwanag ay nasa iyong buhay♪
♪Kaya dapat magtiwala ako sa sarili ko♪
♪Hayaan mo akong maging ikaw♪
♪Ang sikreto na masasabi mo♪
Tara uwi na tayo.
Halika na.
♪Ang pagiging banayad na halimuyak
na nagpapagaling sa iyong nakaraan♪
♪Kung ipipilit ng tadhana na basagin ka♪
♪Kasabay ng malakas na buhos ng ulan♪
♪Huwag kang matakot, ako ang balabal ng iyong kaluluwa♪
(Nurses' Station)
Hello.
Saang ward si Huang Guifen?
Susuriin kita.
Siya ay nasa kama 219.
Paano na ang kalagayan niya ngayon?
Ito ay stable sa ngayon.
Nasa recovery na siya ngayon.
buti naman.
Please help me give this to her.
Hindi ka papasok?
May kailangan akong asikasuhin.
salamat po.
Sige.
Pamilya ng pasyente 219.
- Hinanap lang kita.
- Miss.
Hiniling sa akin ng isang babae
na ibigay sa iyo itong basket ng prutas.
Salamat, Miss.
Nasaan siya?
May urgent daw siya
at umalis muna.
Sibei, ito ang
mga damit ni Nanay na papalitan.
Iiwan ko na lang sila dito.
kumain ka na ba
Oo, mayroon ako.
Nanay, tingnan mo kung ano ang dinala ko sa iyo.
Binili mo ito
para sa akin noong bata pa ako.
Gusto kong subukan mo rin itong hipan.
Sabi ng doktor baka makatulong,
at maaaring pasiglahin ang mga kalamnan dito.
Sige, tama na.
Huwag masyadong pumutok.
Ang iyong mga daluyan ng dugo ay naka-block pa rin.
Okay.
- Dahan dahan.
- Ibigay mo sa akin.
Itatago ko ito para sa iyo.
Tama.
Gumamit ng higit na lakas
sa iyong kanang paa, Nanay.
Sinabi ng doktor na
kailangan mong gamitin ang binti na iyon.
Huwag huminto pagkatapos lamang ng ilang hakbang.
Hindi ko magagamit ang anumang lakas.
kanang paa.
Maglagay ng higit na pagsisikap sa iyong kanang paa.
Tubig.
Huwag mong subukang umalis dito.
Walang daya.
Maaari kang uminom
pagkatapos mong maglakad.
Tumigil ka na?
Pagkatapos ay tatawag ako ng doktor.
Sasabihin ko sa kanya na tumanggi kang maglakad.
Na hindi mo gagawin ang iyong mga pagsasanay.
Puputulin kita ng isang piraso mamaya.
Dahan-dahan.
Tumigil kami nang makarating kami sa harapan.
Tingnan mo, hindi naman masama iyon.
Tama, mabuti iyon.
Ilang hakbang na lang.
Halika, kanang paa.
Mabuti.
kanang paa.
Oo, kanang paa.
yun lang.
Pumunta ka.
Binabati kita, Ms. Huang.
Na-discharge ka na.
Paalam.
- Bye.
- Paalam.
Sibe.
Aalis na kami.
May gusto ka pa bang gawin?
Hindi naman.
Pero simula nung tinanong mo,
May gusto akong makita.
WHO?
G. Yang.
Mr. Yang?
Siya ang Chinese teacher ko
noong high school.
Ang kanyang pangalan ay Yang Qiyu.
Napakabait niyang tao.
Halos hindi ko matapos ang senior year ko.
Sinabi niya sa akin
na mayroong programa ng donasyon
at tinulungan akong mag-apply para sa isang lugar.
Ito ay direktang donasyon na 20,000 yuan.
Ganyan ako dapat manatili sa paaralan.
Dapat talaga magpasalamat ka sa kanya.
Paano ang donor, kung gayon?
Alam mo ba kung sino iyon?
Walang ideya.
If ever na nalaman ko,
I'll proper thank him.
Ngunit iyon ay maaaring maghintay hanggang mamaya.
Wala ako ngayon.
Walang maibibigay na kapalit.
Sige, kapag mas malaki ang kita ko,
sabay tayong magpasalamat sa kanya.
ikaw naman?
May
gusto ka bang gawin bago umalis?
Aayusin ko ang tindahan
at ibibigay kay Jun.
Tumawag si tatay,
at sinabing nasira ang drainpipe sa bahay.
Papalitan ko na lang ng buo.
Walang saysay na ayusin ito muli.
Hindi niya kayang ayusin kung wala ako.
At pagkatapos ay pupunta ako upang makita ...
Qin Nan.
I mean ikaw.
Ang iyong sariling mga plano.
Hindi lang bagay para sa akin.
Iyon ang gusto kong gawin.
Hindi ka mabubuhay para lang sa akin.
Dapat may sarili kang buhay.
ano bang sinasabi mo
Nag-o-overthink ka.
Aalis kami ng Nancheng dahil sa akin.
Nagtatrabaho ka para sa akin.
Ang lahat ay dahil sa akin.
Ginagawa mo ang lahat para sa akin.
Parang
hinihila kita pababa.
Sibe.
Kami ay mag-asawa.
Hindi ba't ganyan ang ginagawa ng mag-asawa?
Pagdating ng hirap,
sabay nating harapin.
Sige.
ako lang
kulang sa tulog at sobrang pag-iisip.
Sige, magtrabaho ka na.
Okay, titigil na ako sa pagdaan mo.
Alis na ako.
Ngayong gabi,
gumawa tayo ng pansit.
Noodles na may tomato sauce.
- Kamatis at itlog?
- Okay.
Okay.
Gagawin ko itong mas matamis para sa iyo.
- Oo naman.
- Sige.
Pagkatapos ay magdagdag ng ilang...
Sapat na ba ang isang slice ng beef?
Sapat na ang isang slice.
Isang slice lang?
Yun lang ang gusto mo?
Sapat na ang isang slice.
Ayos ang mga tiket, tama ba?
Walang problema.
Bilhan mo ako ng dalawa pang ticket
para sa susunod na Miyerkules.
Dalawa pa ang pareho, tama?
Sa susunod na Miyerkules, sa parehong oras.
Hintayin mo ako dito.
Okay.
Ito ang deposito.
Tiyaking nasa oras ka.
(Yunwen Station)
(Lumabas)
(Pasukan)
(Linggo. Inabandunang Pabrika)
(Pang-araw-araw na Itinerary ni Fan Jianshe)
(Abandonadong Pabrika)
(Linggo. Inabandunang Pabrika)
(Malayo at Tahimik)
(Mataas na Operability)
(Wala sa Nancheng)
(Alibi)
(Paglalakbay)
(Nancheng papuntang Guangzhou)
(Yunwen papuntang Nancheng. Makipag-ugnayan nang maaga)
(Yunwen Station)
(Nancheng papuntang Guangzhou)
(Nancheng to Guangzhou
Pagdating 22:48)
(Guangzhou
Facial Scan Entry)
(Nancheng papuntang Guangzhou)
Sibe.
May
gusto ka bang gawin ngayon?
Wala masyado.
Ito ay mabuti kung ito ay.
Iniisip kong
maglaan ng oras para makapagpahinga.
para saan?
sasama ako sayo.
Gusto kong pumunta mag-isa.
Sa Guangzhou.
kapag...
kailan ka pupunta
Miyerkules.
Nakabili na ako ng ticket.
Hindi mo naman ako masisisi
sa sarili kong pagpapasya diba?
Galit ka ba?
Hindi.
Kailan ka bibisita kay Mr. Yang?
Bukas yata.
weekend na.
Dapat nasa bahay siya.
Maaari naming bisitahin ang aking mga magulang sa Lunes.
At Martes...
May
plano ka ba para sa Martes?
trip mo lang,
hindi aalis ng tuluyan.
Bakit napakahigpit ng iskedyul?
tama ka. nagmamadali ako.
(Kaligayahan)
G. Yang.
Dito, Sibei.
Sibe.
Ito ang Chinese teacher
na sinabi ko sa iyo.
G. Yang.
Ito si Qin Nan, asawa ko.
Hello, Mr. Yang.
Parang pamilya na sa akin si Mr.
Hindi na kailangang maging masyadong pormal.
Ang bilis ng panahon, di ba?
Lumaki ka na at nag-mature.
Pumasok ka.
Tara na.
Sa ganitong paraan.
Long time no see, Sibei.
Kamusta ang nanay mo?
Gumagaling na ba siya?
Mas mabuti. Nakalabas na siya ng ospital.
Ngayon lang siya nagpapagaling sa bahay.
buti naman.
G. Yang, hayaan mo akong gawin iyon.
Ingat, mainit. Dito.
Qin Nan.
Sige na.
G. Yang, Gng. Yang.
Isang toast sa inyong dalawa.
Nais kang kalusugan at mahabang buhay.
At kaligayahan araw-araw.
salamat po.
Wish ko din kayong dalawa.
Tagumpay sa iyong mga karera,
at masayang pamilya.
Nawa'y magkaroon ka ng anak sa lalong madaling panahon.
Dito.
- Uminom ng higit pa.
- Oo naman.
Eto, kumain ka na.
- Kumain pa.
- Mr. Yang, hayaan mo akong itaas ang iyong baso.
Sibe.
Kawawang bata,
bakit ang buhay mo
ay puno ng hirap?
Mr Yang, huwag na nating pag-usapan yan.
Painumin kita ulit.
Halika na. Umupo.
Sibe.
Si Qin Nan ay isang mabuting tao.
Pahalagahan ang iyong buhay na magkasama.
Ingatan mo siya
at huwag mo siyang pababayaan.
Walang kwenta ang nangyari.
Ang hindi pa nangyayari
ay kung ano ang nararapat na isipin.
Tama ka, Mr. Yang.
(Nancheng No.2 Middle School)
Hindi ko na matandaan
ang ilan sa mga kaklase na ito.
Normal lang yan.
Nag-iisa ka noon.
Ito ay dapat ang aming Year One class na larawan.
Oo.
Tingnan ko.
Hahanapin ko kung nasaan ka.
Sige,
pero bakit hindi mo din ako makita?
Gusto kitang makita.
Paano mo ako makikilala?
Huwag mo akong maliitin. mahahanap kita.
Dito, ito, tama?
Hindi masama.
Matalas na mata.
Tinitingnan mo itong mga larawan mo
Gusto kong bisitahin ang iyong paaralan.
Sige na.
Sibe.
Dalhin si Qin Nan para makita ito.
Gusto mo talagang pumunta?
ginagawa ko.
Iyon sa unahan ay ang dati kong silid-aralan.
Tingnan ang lugar na iyon?
Pangatlong hanay mula sa likod.
Yun ang upuan ko.
Top student ako dati.
Ang aming klase ay isa
sa pinakamahusay sa baitang.
Ang klase sa tapat
namin ay ang pinakamasama.
Si Mr. Yang ang kanilang homeroom teacher.
At gayundin ang aming gurong Tsino.
Kaya minamaliit mo ang mga mahihirap na estudyante?
Syempre hindi.
Nag-aalala lang ako na
kung nagsumikap ako at nagawa ko nang mabuti,
magagalit sila sa akin.
Imposible.
Hindi naman ganyan ang school mo?
Syempre hindi.
Ang aming paaralan ay puno ng mga mahihirap na estudyante.
Pareho kaming lahat.
Walang sinuman ang maaaring tumingin ng mababa sa sinuman.
Halika na.
Ipapakita ko sa iyo ang palaruan.
Tara na.
Dati may
flag-raising platform doon.
Tuwing Lunes, namimili ang paaralan
isang natatanging mag-aaral
na magbibigay ng talumpati.
Binigyan ko ng isang beses.
Anong pinag-usapan niyo?
Nag-aaral ng mabuti?
Ako mismo ang sumulat ng talumpati.
Pinuri pa ito ni Mr.
Naalala ko pa yung title.
"Ang Pinakamahusay ay Laging nasa Hinaharap."
Walang paghihirap
na hindi kayang lampasan.
Walang kawalan ng pag-asa na hindi kayang tiisin.
Ang pinakamalakas na bagay
ay laging nasa ating mga kamay.
Ang pinakamahusay ay palaging nasa hinaharap.
Tatlo, dalawa, isa.
Keso.
Naniniwala ka ba dun?
Ginawa ko noon.
At ngayon?
Sa sandaling makarating ako
sa kabisera ng probinsiya noong Miyerkules,
I think maniniwala na naman ako.
Sibe.
Miyerkules ang aking kaarawan.
Pwede bang hindi ka pumunta?
Hindi.
Nakabili na ako ng ticket sa tren.
Sayang kung hindi pumunta.
Akala ko sa 21st birthday mo.
Yun ang lunar birthday ko.
Pagkatapos ay hayaan mo akong magdiwang kasama ka sa tanghali.
Bibilhan kita ng cake.
Isang malaki.
Tatlong panig!
Sibe.
Ikaw lang ang pamilya
Naiwan ako sa mundong ito.
alam ko.
lagi kong alam.
Dahil sayo,
parang pakiramdam ko
Hindi ako nabubuhay sa mundong ito mag-isa.
Na may bahay ako.
Ye Sibei.
salamat po.
Kakaiba ang sinasabi mo ngayon.
Nandito kami para bisitahin ang mga libingan.
Sa harap ng ating mga matatanda,
dapat tayong magsalita ng maayos.
Ang lugar doon,
ito ay para sa akin balang araw.
Tandaan mo yan.
Ayan na naman.
Masyadong malayo ang iniisip mo.
Sige.
Tama na.
Bumaba ka muna.
Mag-aayos ako at bababa na ako mamaya.
Okay.
Sige na.
lolo.
Ama.
Sa.
Ito si Ye Sibei.
asawa ko.
Aking minamahal.
(Kaligayahan)
(Opisyal Lin)
Opisyal Lin.
May ire-report ako.
(Kasama kita sa buhay ko,
araw-araw ay masaya.)
Gumawa ng isang kahilingan.
♪Maligayang kaarawan sa iyo♪
Ano ang hinihiling mo?
Hindi sinasabi sayo.
Dito.
Ano ito?
wala.
Simula nang mamatay ang aking lolo,
Hindi na naman ako nag-celebrate ng birthday.
Salamat sa pagdiriwang nito kasama ako.
Pagkatapos ay ipagdiriwang ko ito
sa iyo bawat taon.
Maghiwa tayo ng cake.
Sige.
Bakit napakataas ni Nanay?
Tingnan kung gaano kakapal ang alikabok.
Dad, hindi mo siya pinigilan?
Paano ko siya mapipigilan?
Kung hindi niya itataas ang mga ito,
wala nang iba pang iimbak ang mga ito.
Nagrereklamo pa siya sayo.
Ibinenta mo ang bahay noon.
Ngayon ang mga presyo
ipagpatuloy mo ang pagbaril.
- Kapitan Zhang, ano ang nagdadala sa iyo dito?
- Nianwen.
Pumunta ako para makita ang mama mo.
Sa personal capacity lang.
Pumasok ka, pakiusap.
Masyado kang magalang.
Tatay, nandito si Kapitan Zhang.
Dumating siya para makita si Mama.
- Hello, Ginoong Ye.
- Kapitan Zhang.
Please, umupo ka na.
Titingnan ko.
Kung nagpapahinga si Mrs. Ye,
huwag mo siyang istorbohin.
Hayaan mo siyang magpahinga ng maayos.
ayos lang. Check ko lang.
Sige.
Tatay, mauna ka na.
- Mangyaring umupo.
- Oo naman.
Ipagtitimpla kita ng isang tasa ng tsaa,
Kapitan Zhang.
Nianwen, hindi na kailangang mag-alala.
Hindi ako magtatagal.
ayos lang.
Dumating ba ako sa masamang oras?
Mukhang nag-iimpake ka na.
Lilipat ka ba ng bahay?
Pupunta ang kapatid ko at si Nan
sa kapitolyo ng probinsiya.
Kaya kami ay tumutulong upang ayusin
at ayusin ang mga gamit ni ate.
(Class of 2006, Nancheng No.2
Middle School, Year One Group Photo)
♪May kulay abong ulap sa iyong mga mata♪
♪Ngunit may nakikita akong mahabang sulat
sa mga ulap♪
♪Itatago mo ang iyong emosyon, mananatiling tahimik♪
♪Sana makasama kita
pabalik sa maaliwalas na langit♪
♪Kung kaya kong makuha ang anino mo♪
♪Wala akong pakialam na gumala ulit♪
♪Bukod dito, ang aking liwanag ay nasa iyong buhay♪
♪Kaya dapat magtiwala ako sa sarili ko♪
♪Hayaan mo akong maging ikaw♪
♪Ang sikreto na masasabi mo♪
♪Ang pagiging banayad na halimuyak
na nagpapagaling sa iyong nakaraan♪
♪Kung ipipilit ng tadhana na basagin ka♪
♪Kasabay ng malakas na buhos ng ulan♪
♪Huwag kang matakot, ako ang balabal ng iyong kaluluwa♪
♪Hayaan mo akong maging ikaw♪
♪Naniniwala sa patunay ng pag-ibig♪
♪Ang pagiging isla
kung saan nakasalalay ang bawat pangarap mo♪
♪Huwag iiyak ang nawalang tanawin♪
♪Habang lumilipas ang oras♪
♪andito pa rin ako♪
♪Hindi nakakalimutang samahan ka
hanggang sa dulo ng natitirang bahagi ng buhay♪
(Ang mahabang daan ay may katapusan,
ang natitirang buhay ay limitado.)
(Protektahan ang bawat babae nang may pagmamahal.)